---
title: 초보자 개념
---

<head>
  <title>EOS dApps - 초보자 개념</title>
</head>

탈중앙화 웹 애플리케이션을 구축하기 위한 많은 튜토리얼이 코드에 바로 뛰어들지만 설명은 하지 않습니다.
web2 개발과 web3 개발의 핵심 개념적 차이점.

이 가이드는 탈중앙화 애플리케이션이 어떻게 작동하는지, 스택의 어떤 부분이
다르며 분산 응용 프로그램의 아키텍처에 대해 생각하는 방법.

## 블록체인에는 다양한 기능이 포함되어 있습니다.

기존의 web2 개발에서는 전체 스택을 단독으로 롤링해야 합니다. AWS와 같은 클라우드 제공업체를 이용하더라도
여전히 사용하려는 서비스와 이를 통합하는 방법을 선택하고 선택해야 합니다.

web3 개발에서 블록체인에는 대부분의 애플리케이션을 구축하는 데 필요한 모든 기능이 포함되어 있습니다.

| 기능 | 설명 |
| --- | --- |
| **데이터베이스** | 블록체인 자체는 거대한 데이터베이스일 뿐입니다. **귀하는** 블록체인에 데이터를 저장하고 쿼리할 수도 있습니다. |
| **데이터 복제** | 블록체인이 작동하는 방식으로 인해 **무료**로 전체 네트워크에서 데이터 복제를 얻을 수 있습니다. |
| **인증** | 모든 블록체인에는 인증 및 사용자 관리 기능이 내장되어 있습니다. |
| **결제** | 블록체인의 핵심 기능 중 하나는 탈중앙화 금융이며 결제가 매우 쉽습니다. |
| **서버리스 기능** | 블록체인에는 스마트 계약 형태의 서버리스 기능이 내장되어 있습니다. |
| **이벤트 알림** | 메시지 큐 또는 게시-구독과 유사하게 블록체인에서 발생하는 이벤트를 구독할 수 있습니다. |

## 백엔드가 필요하지 않습니다

web2 개발에서는 데이터를 저장하고 비즈니스 로직을 수행하기 위한 백엔드를 구축해야 합니다. 이는 REST API 또는 서버리스 함수일 수 있습니다.

web3 개발에서 블록체인과 직접 상호 작용할 수 있습니다. 자체 백엔드 인프라, kube 클러스터 또는 서버리스 기능을 실행할 필요가 없습니다.
기능이 중앙 집중식 클라우드 공급자 대신 분산형 블록체인에서 실행된다는 점을 제외하면 서버리스 기능과 매우 유사합니다.

> ❔ **여전히 인프라를 실행하고 싶을 수 있습니다**
>
> 공개적으로 사용 가능한 노드 또는 API 서비스를 사용하는 것이 좋지만 보안 또는 성능상의 이유로 자체 인프라를 실행하는 것이 좋습니다.
> 교환을 예로 들어 보겠습니다. 그들은 일반적으로 부하를 처리하고 데이터가 안전한지 확인하기 위해 자체 인프라를 실행합니다.
> 체인으로 **전송된** 트랜잭션은 항상 암호화로 지원되지만 노드 API에서 얻은 결과는 변조될 수 있습니다.

### 어떤 경우에는 백엔드가 도움이 됩니다.

자체 백엔드를 실행하려는 경우가 있습니다. 예를 들어, 블록체인에 없는 데이터를 저장하고 싶거나,
블록체인에서 실행하기에는 너무 비싸거나 너무 오래 걸리고 스마트 계약 실행에 허용된 최대 시간을 초과하는 비즈니스 로직을 수행합니다.

블록체인에 저장된 데이터에 더 쉽게 액세스할 수 있는 다양한 방법을 애플리케이션에 제공할 수도 있습니다.
GraphQL 또는 SQL 쿼리와 같이 작업할 수 있습니다. 이 경우 블록체인을 수신하고 필요에 맞는 방식으로 관심 있는 데이터를 저장하는 백엔드를 구축할 수 있습니다.

## 지갑에 익숙해지기

블록체인 지갑은 개인 키를 관리하는 소프트웨어입니다.
지갑은 그 안에 블록체인 데이터를 저장하지 않고 대신 블록체인을 조작하는 트랜잭션에 서명하기 위해 관리하는 개인 키를 사용합니다.

web2 개발에서는 자체 인증 시스템을 구축해야 합니다. Auth0과 같은 타사 서비스를 사용하거나 자체 서비스를 사용할 수 있습니다.
사용자가 로그인하면 세션에 의존하여 자신이 누구인지 증명합니다.

2FA, IP 사용자 페어링 및 기타 다양한 기술과 같은 추가 보안 조치를 추가할 수 있습니다.

web3 개발 생활은 더 간단합니다. 대신 사용자는 지갑으로 로그인합니다. 자신을 인증하는 데 필요한 비밀번호는 없습니다.
또한 모든 상호 작용(트랜잭션)이
그들은 지갑이 제어하는 ​​개인 키로 서명됩니다.

> ❕ **로그인 증명**
>
> 일부 애플리케이션은 거래에 서명할 필요 없이 사용자가 자신이 말하는 사람임을 증명하기를 원합니다.
> 블록체인으로 전송됩니다. 이 경우 사용자에게 메시지 서명을 요청하는 **메시지 서명**이라는 기술을 사용할 수 있습니다.
> 자신의 개인 키로 서명한 다음 해당 서명을 사용하여 자신의 신원을 증명합니다.

## 빅 데이터는 블록체인에 속하지 않습니다.

블록체인은 데이터베이스이지만 대량의 데이터를 저장하기 위한 데이터베이스는 아닙니다. 해당 데이터를 저장할 수 있습니다.
해당 목적을 위해 특별히 설계된 서비스를 제공한 다음 해당 데이터의 해시를 블록체인에 저장합니다. 이 패턴을 보게 될 것입니다.
분산 응용 프로그램에서 반복해서 반복됩니다.

| 이름 | 설명 |
|------------------------------------------|------- -------------------------------------------------- -------------------------------------------------- --------------------------------------|
| [**IPFS**](https://ipfs.tech/)          | 웹을 업그레이드 가능하고 탄력적이며 더 개방적으로 만들어 인류의 지식을 보존하고 성장시키도록 설계된 P2P 하이퍼미디어 프로토콜입니다. |
| [**Arweave**](https://www.arweave.org/) | Arweave 네트워크는 비트코인과 비슷하지만 데이터의 경우: 개방형 원장 내부의 영구적이고 분산된 웹입니다. |


## 프런트엔드는 경험일 뿐입니다.

프런트엔드가 백엔드와 밀접하게 연결된 web2 개발과 달리 web3 개발에서는 프런트엔드가 경험 계층에 불과합니다.

프런트엔드는 블록체인과 직접 상호 작용하므로 애플리케이션 보안의 100%가 블록체인에 있습니다. 그것은
이는 사용자가 계약과 직접 상호작용할 수 있다는 것을 의미하기 때문에 이를 기억하는 것이 중요합니다.
프런트엔드에 어떤 컨트롤을 구축하든 관계없이 항상 컨트롤을 우회할 수 있습니다.

> ❔ **공동서명**
>
> 트랜잭션을 공동 서명하는 백엔드를 생성하여 실제로 사람들이 계약과 직접 상호 작용하는 것을 방지할 수 있습니다.
> 사용자가 수행하는 모든 상호 작용에 대해. 이것은 비표준이며 일반적으로 게임 이론 설계 결함을 나타내지만
> 봇팅 및 기타 형태의 부정 행위/남용을 방지하기 위해 경우에 따라 사용됩니다.

