---
title: 용어집 및 약어
---

## ABI
애플리케이션 바이너리 인터페이스. JSON과 이진 표현 간에 사용자 작업을 변환하는 방법에 대한 JSON 기반 설명입니다. ABI는 또한 데이터베이스 상태를 JSON으로/에서 변환하는 방법을 설명할 수 있습니다. ABI를 통해 계약을 설명하면 개발자와 사용자가 JSON을 통해 계약과 원활하게 상호 작용할 수 있습니다.
**약어**: ABI

## 계정
계정은 Antelope 기반 블록체인과 상호 작용하기 위한 고유한 식별자이자 요구 사항입니다. 대부분의 다른 암호화폐와 달리 전송은 공개 키 대신 사람이 읽을 수 있는 계정 이름으로 전송되며 계정에 귀속된 키는 거래에 서명하는 데 사용됩니다.

계정은 Antelope 블록체인의 참여자입니다.

계정은 블록체인에 저장된 인증 모음이며 발신자/수신자를 식별하는 데 사용됩니다. 권한이 구성된 방식에 따라 개인 또는 개인 그룹이 소유할 수 있는 유연한 권한 부여 구조를 가지고 있습니다. 유효한 트랜잭션을 블록체인으로 보내거나 받으려면 계정이 필요합니다. Antelope 블록체인의 각 계정 소유권은 전적으로 계정 이름에 의해 결정됩니다.

## 계정 이름
계정 이름은 블록체인에 저장되는 사람이 읽을 수 있는 식별자입니다. 표준 계정 이름은 .abcdefghijklmnopqrstuvwxyz12345 문자만 포함할 수 있습니다. a-z(소문자), 1-5 및 . (마침표)는 문자로 시작해야 하며 길이는 12자여야 합니다. 비표준 계정 이름에는 길이가 12자 미만일 수 있다는 점을 제외하면 표준 계정 이름의 모든 제한 사항이 있습니다.

## 계정 이름 입찰
12자 미만의 비표준 계정의 경우 Antelope 기반 블록체인은 블록체인 사용자가 경매 프로세스를 통해 입찰을 제출하여 계정에 입찰할 수 있는 시스템을 제공합니다. 모든 제출된 계정 이름 중 최고 입찰가를 가진 하나의 계정 이름만 24시간마다 경매될 수 있습니다. 즉, 시스템은 제출된 다른 모든 계정 입찰 가격 중 입찰 가격이 가장 높은 경우에만 입찰이 성공한 것으로 간주합니다.

## 행동
승인된 트랜잭션을 통해 Antelope 네트워크에 올바른 매개변수를 전달하여 실행되는 스마트 계약에 의해 노출되는 기능.
**관련된**: [계정](#Account)

## 에어드롭(암호화폐 에어드롭)
새로운 통화에 대한 인지도를 높이기 위해 무료 코인 또는 토큰을 지갑 주소로 보내는 것과 관련된 마케팅 구현입니다.

## 에어그랩
dApp 개발자를 위해 토큰을 배포하는 방법입니다. 개인 RAM을 사용하여 에어그랩 토큰을 받으세요.

## 영양
EOS, WAX, Telos, UX, Ultra를 구동하는 기술

## API
응용 프로그래밍 인터페이스. 두 컴퓨터 응용 프로그램이 서로 상호 작용할 수 있도록 하는 컴퓨터 인터페이스입니다.

## ARS
API 연구표준팀

## AUM
관리 중인 자산. AUM은 투자 산업 및 분산형 디지털 자산(암호화폐) 공간에서 널리 사용되는 지표입니다. 이는 투자 관리 기업의 규모와 성공을 측정하는 척도입니다.

## 뱅코르 릴레이
Antelope는 부족한 자원을 할당하기 위해 자유 시장 접근 방식을 채택합니다. 이 시장을 촉진하기 위해 eosio 시스템 계약을 통해 사용자는 시스템에서 RAM을 구입하고 블록체인의 기본 토큰과 교환하여 RAM을 시스템에 다시 판매할 수 있습니다. 이는 RAM 시장에 유동성을 제공하는 동시에 가격 발견을 용이하게 합니다. 마켓 메이커가 사용할 수 있는 할당되지 않은 RAM이 적을수록 마켓 메이커는 남은 RAM의 가격을 더 높게 책정합니다. 이 마켓 메이커에 사용되는 알고리즘은 Bancor Relay로 알려져 있습니다. Bancor Relay는 RAM 가격을 설정하지 않습니다. 이전에 설정된 시장 요율로만 사고 팔 수 있도록 제안합니다. 현재 시장 환율이 Bancor Relay에서 제공하는 현재 가격과 다를 때마다 거래자는 RAM을 시장에서 결정된 가격에 근접하게 매매할 것입니다.
**관련된**: [계정](#Account)

## 차단하다
블록체인의 확인 가능한 단위. 각 블록에는 0개 이상의 트랜잭션과 모든 이전 블록에 대한 암호화 연결이 포함됩니다. 블록이 "돌이킬 수 없는 확인"이 되는 것은 블록 생산자의 대다수가 해당 블록에 올바른 트랜잭션이 포함되어 있다는 데 동의했기 때문입니다. 블록이 비가역적으로 확인되면 불변 블록체인의 영구적인 부분이 됩니다.
**관련된**: [계정](#Account)

## 블록체인 애플리케이션
블록체인 애플리케이션은 데이터의 일부 또는 전체에 대한 스토리지 계층으로 아키텍처에 블록체인을 통합한 소프트웨어 애플리케이션입니다. 여기에는 블록체인에서 자체 계약을 소유하지 않고 대신 블록체인의 시스템 계약과만 상호 작용하는 소프트웨어 애플리케이션이 포함됩니다.

## 블록 헤더
블록과 관련된 메타 데이터를 보유하는 블록의 일부입니다. Antelope 블록 헤더에는 트랜잭션 Merkle 루트, 액션 Merkle 루트, 블록을 생성한 생산자, 이전 블록의 블록 ID, 현재 블록의 블록 ID, 블록 타임스탬프 등이 포함됩니다.
**관련된**: [계정](#Account)

## 차단 로그
블록 로그는 디스크에 기록된 블록의 추가 전용 로그이며 되돌릴 수 없는 모든 블록을 포함합니다.

## 블록 프로듀서
블록 프로듀서는 Antelope 네트워크 운영에 참여하는 데 관심을 보이는 한 명 이상의 개인으로 구성된 식별 가능한 개체입니다. 참여한다는 것은 이러한 엔티티가 전체 노드를 제공하고, 트랜잭션을 수집하고, 유효성을 확인하고, 블록에 추가하고, 이러한 블록을 제안하고 확인한다는 것을 의미합니다. 블록 생산자는 일반적으로 전체 노드가 지속적으로 가용성을 가질 것으로 예상되므로 시스템 관리 및 보안에 대한 경험이 있어야 합니다.

## 블록 생성 노드
적극적으로 블록을 생성하는 nodeos를 실행하는 전체 노드. 생성 노드는 투표에서 제외되면 "대기" 상태에서 생성 노드가 됩니다. 대기 생산자는 블록을 생성하고 투표 지분에 비례하여 보상을 받습니다.

## 블록 프로듀서 일정
현재 다음 블록을 생성하도록 선택될 가능성이 있는 블록 생산자 목록입니다. 이 목록은 새 블록마다 변경됩니다.
**관련된**: [계정](#Account)

## BP
블록체인 생산자

## 비잔틴 내결함성
분산 시스템의 맥락에서 BFT(Byzantine Fault Tolerance)는 분산 컴퓨터 네트워크가 원하는 대로 작동하고 시스템의 악의적인 구성 요소(노드)가 실패하거나 잘못된 정보를 다른 피어에게 전파하더라도 충분한 합의에 올바르게 도달하는 기능입니다. EOSIO 기반 블록체인에서 BFT는 마지막 비가역 블록인 위임 지분 증명과 생산자가 동일한 블록 번호로 두 블록에 서명할 수 없다는 사실의 조합을 사용하여 달성됩니다.
**관련된**: [계정](#Account)

## CDT
계약 개발 툴킷. WebAssembly(Wasm)용 툴체인. 디버거, 프로파일러 및 스마트 계약 개발 도구와 같은 Antelope 프레임워크를 위한 스마트 계약 작성을 용이하게 하는 도구 세트입니다.

## 체인베이스
버전 제어가 가능한 빠른 트랜잭션 데이터베이스입니다.

## 체인 상태
체인 상태(또는 "데이터베이스"라고도 함)는 각 블록의 블록체인 상태(계정 세부 정보, 지연된 트랜잭션, 트랜잭션, 스마트 계약의 다중 인덱스 테이블을 사용하여 저장된 데이터 등)를 저장하는 메모리 매핑 파일입니다. . 블록이 되돌릴 수 없게 되면 체인 상태는 더 이상 캐시되지 않습니다.

## 클레오
cleos는 nodeos에 의해 노출된 REST api와 인터페이스하는 명령줄 도구입니다. 즉, cleos는 Antelope 기반 블록체인과 인터페이스할 수 있는 명령줄 도구입니다. cleos는 Antelope 스마트 계약을 배포하고 테스트하는 데 사용됩니다. cleos에는 모든 명령에 대한 문서가 포함되어 있습니다. cleos에 알려진 모든 명령 목록을 보려면 인수 없이 실행하면 됩니다. cleos = 명령줄 + eos

## 연합
EOS, WAX, Telos, UX (오리진)

## 합의 / DPoS
많은 수의 참가자 또는 이해 관계자가 소수의 대표를 선출하고 대표가 대신 결정을 내립니다.

## 확인된 거래
거래가 완료되면 거래 영수증이 생성됩니다. 트랜잭션 해시를 받았다는 것은 트랜잭션이 확인되었다는 의미가 아니라 노드가 오류 없이 수락했다는 의미일 뿐이며, 이는 다른 생산자들이 수락할 가능성이 높다는 의미이기도 합니다. nodeos 인스턴스가 트랜잭션을 수신, 처리하고 블록체인의 블록에 기록하면 트랜잭션이 확인된 것으로 간주됩니다. 즉, 헤드 블록 또는 이전 블록에 있습니다.

## 핵심
코어는 Antelope 블록체인 고유 구성 요소를 참조하는 데 사용됩니다. 기본 동작, 체인 라이브러리, nodeos 데몬 등. 핵심은 Antelope 기반 블록체인이 인스턴스화되고 스마트 계약(시스템 스마트 계약 포함)을 배포하여 맞춤화될 수 있는 Antelope 플랫폼입니다. 따라서 시스템 스마트 계약은 핵심 또는 기본 블록체인 구현의 일부로 간주되지 않습니다.

## CPU
중앙 처리 유닛. CPU는 Antelope 기반 블록체인이 계정에 부여한 처리 능력입니다. 계정이 보유한 CPU의 양은 마이크로초 단위로 측정되며 계정이 작업을 실행할 때 처분할 수 있는 처리 시간을 나타냅니다. CPU는 각 블록이 생성된 후 해당 시점에 CPU 대역폭에 대해 스테이크된 총 시스템 토큰의 양에 비례하여 CPU 대역폭에 대해 계정이 스테이크한 시스템 토큰의 양을 기준으로 다시 계산됩니다.

## CRM
고객 관계 관리

## 암호화 해시
암호화 해시 함수는 입력(또는 '메시지')을 받아 고정 크기의 영숫자 문자열을 반환하는 해시 함수입니다. 영숫자 문자열은 '해시 값', '메시지 다이제스트', '디지털 지문', '다이제스트' 또는 '체크섬'이라고 합니다.

## 맞춤 권한
기본 권한, 소유자 및 활성 외에도 계정은 계정 관리를 추가로 확장하는 데 사용할 수 있는 사용자 지정 명명된 권한을 소유할 수 있습니다. 사용자 지정 권한은 매우 유연하며 구현 시 다양한 사용 사례를 처리합니다. 사용자 지정 권한은 작업에 연결될 때까지 임의적이며 무력합니다.

## 다오
분산형 자율 조직. DAO는 종종 투명한 컴퓨터 프로그램으로 인코딩된 규칙에 의해 구성된 조직으로 조직 구성원에 의해 통제되며 중앙 정부의 영향을 받지 않습니다.

## 분산형 자율 기업
일반적으로 투표 형식으로 이해 관계자의 입력과 자동화의 조합을 사용하는 엔터티입니다. 그들은 종종 조직의 목적을 설명하는 코드에 의해 관리됩니다.
**약어**: DAC

## 유예 조치
지연된 작업은 블록 생산자의 재량에 따라 기껏해야 나중에 실행되도록 예약된 피어 작업으로 전송되는 작업입니다. 유예 조치가 실행된다는 보장은 없습니다. 원래 작업, 즉 지연된 작업을 생성하는 작업의 관점에서는 생성 요청이 성공적으로 제출되었는지 또는 실패했는지(실패하면 즉시 실패함) 여부만 결정할 수 있습니다. 지연된 작업은 이를 보내는 계약의 권한을 가집니다. 지연된 작업은 다른 작업에 의해 취소될 수도 있습니다.

## 위임 지분 증명
많은 수의 참가자 또는 이해 관계자가 소수의 대표를 선출하고 대표가 대신 결정을 내립니다.
**약어**: DPoS

## 역직렬화
역직렬화는 직렬화의 반대 프로세스입니다. 바이트 스트림을 메모리의 개체로 바꿉니다. Antelope 구조는 데이터베이스에서 데이터의 직렬화 및 역직렬화를 구현하는 두 개의 연산자로 향상되었습니다.

## 디스패처
모든 스마트 계약은 다음을 제공해야 합니다. `apply` 액션 핸들러. 그만큼 `apply` 액션 핸들러는 들어오는 모든 액션을 듣고 원하는 동작을 수행하는 기능입니다. 특정 작업에 응답하려면 특정 작업 요청을 식별하고 응답하는 코드가 필요합니다. `apply` 사용 `receiver`, `code`, 그리고 `action` 특정 작업을 구현하는 원하는 함수에 매핑할 필터로 매개 변수를 입력합니다. 계약 개발자의 작업을 단순화하기 위해 Antelope는 적용 기능의 하위 수준 작업 매핑 세부 정보를 캡슐화하는 EOSIO_DISPATCH 매크로를 제공하여 개발자가 애플리케이션 구현에 집중할 수 있도록 합니다.

## 디스패처 후크
작업 및 알림 처리기 외에도 두 개의 "후크"를 사용할 수 있습니다. pre_dispatch 후크는 디스패처가 실행될 때 실행되고 스마트 계약이 일부 사전 유효성 검사를 수행하고 필요한 경우 false를 반환하여 일찍 종료할 수 있도록 합니다. 함수가 true를 반환하면 디스패처는 계속해서 작업 또는 알림 핸들러를 디스패치합니다. post_dispatch 후크는 디스패처가 알림 핸들러와 일치하지 않는 경우에만 실행되므로 사용자가 의미 있는 마지막 도랑 유효성 검사를 수행할 수 있습니다.

## 분산 원장 기술
여러 사이트, 국가 또는 기관에 걸쳐 지리적으로 분산된 복제, 공유 및 동기화된 디지털 데이터의 합의입니다. DLT는 공유 원장이라고도 합니다.
**약어**: DLT

## 전자 서명
디지털 서명은 디지털 메시지 또는 문서의 신뢰성을 확인하기 위한 수학적 체계입니다. 전제 조건이 충족되는 유효한 디지털 서명은 메시지가 알려진 발신자에 의해 생성되었고(인증) 메시지가 전송 중에 변경되지 않았음을(무결성) 믿을 수 있는 매우 강력한 이유를 수신자에게 제공합니다. 디지털 서명은 대부분의 암호화 프로토콜 제품군의 표준 요소이며 일반적으로 소프트웨어 배포, 금융 거래, 계약 관리 소프트웨어 및 기타 위조 또는 변조 감지가 중요한 경우에 사용됩니다.

## 듄
노드 실행을 위한 Docker 유틸리티. Antelope 블록체인 관리, 스마트 계약 개발 및 테스트 목적을 위한 개인 컨테이너입니다.

## EA
고용 계약서

## 엔에프
EOS 네트워크 재단

## EOS 블록체인
EOS는 Antelope 프레임워크로 구축된 스마트 컨트랙트 블록체인 프로젝트입니다.

## EOSIO 유형
EOS 소스 코드는 스마트 계약, 플러그인을 작성하거나 EOS 소스 코드를 확장할 때 개발자의 작업을 용이하게 하는 유형 목록을 정의합니다. 예시 유형은 다음과 같습니다. `account_name`, `permission_name`, `table_name`, `action_name`, `scope_name`, `weight_type`, `public_key`, 등.

## EOSJS
Swift 및 Java SDK 외에도 기본 모바일 애플리케이션 개발을 위한 javascript 개발을 위한 프런트엔드 라이브러리입니다. Antelope RPC API를 사용하여 Antelope 기반 블록체인과 통합하기 위한 Javascript API SDK.

## EVM
획득 가치 관리. EVM은 일정, 비용 및 범위를 통합하여 프로젝트 성과를 측정하는 프로젝트 관리 방법론입니다.

## 퍼드
두려움, 불확실성 및 의심. 일반적으로 미디어에서 투자자들 사이에 FUD를 불러일으키기 위해 사용합니다.

## 제네시스 블록
제네시스 블록은 Antelope 블록체인의 첫 번째 블록입니다. 제네시스 블록 뒤에 추가된 후속 블록은 블록 1이 되어 시퀀스를 계속합니다. 제네시스 블록은 블록체인을 형성하기 위해 추가될 다른 블록의 기반을 마련합니다.
**관련된**: [계정](#Account)

## 제네시스 노드
제네시스 노드는 블록체인 네트워크의 첫 번째 노드입니다. 제네시스 노드는 거버넌스, 리소스 할당 등과 같은 다양한 기능을 갖춘 완전한 기능의 블록체인을 생성하기 위해 시스템 계정 생성, 시스템 및 토큰 계약 초기화와 같은 일련의 작업을 수행하는 데 사용됩니다.

## 거버넌스
블록체인 거버넌스는 스마트 계약과 블록체인에 대한 투명한 투표에 의해 뒷받침된다는 점을 제외하면 다른 종류의 거버넌스와 매우 유사합니다. 집단적 의사결정 메커니즘인 Antelope 기반 블록체인의 거버넌스는 토큰 보유자의 투표로 임명된 21명의 활성 블록 생산자를 통해 달성됩니다. 21명의 활성 블록 생산자는 블록 생성을 통해 지속적으로 블록체인을 생성하고 블록을 검증하여 블록을 보호하며 블록체인 전체의 상태에 대한 합의에 도달합니다. 합의는 2/3+1 활성 블록 생산자가 블록의 유효성, 즉 블록에 포함된 모든 트랜잭션과 그 순서에 동의할 때 도달합니다.
**관련된**: [계정](#Account)

## 헤드 블록
헤드 블록은 블록체인에 기록된 마지막 블록으로 reversible_blocks에 저장됩니다.

## 호들
친애하는 삶을 위해 기다려라. HODL은 약세장이나 하락장에서 반등을 예상하여 암호화폐 투자를 유지하는 것을 말합니다.

## 지수
다중 인덱스 테이블의 컨텍스트에서 인덱스는 테이블 요소의 특정 순서입니다. 여러 인덱스 인덱스를 사용하면 테이블에 특정 인덱스를 지정하여 한 테이블의 동일한 데이터를 다른 데이터 구조로 볼 수 있습니다. Antelope 다중 색인 테이블은 최대 16개의 고유 색인을 허용합니다.

## 인라인 액션
인라인 액션은 원래 호출 액션의 일부로 실행해야 하는 다른 액션을 요청합니다. 인라인 작업은 원래 트랜잭션과 동일한 범위 및 권한으로 작동하며 현재 트랜잭션으로 실행되도록 보장됩니다. 이는 효과적으로 호출 트랜잭션 내의 중첩된 트랜잭션으로 생각할 수 있습니다. 트랜잭션의 일부가 실패하면 나머지 트랜잭션과 함께 인라인 작업이 해제됩니다.

## 비가역 블록
블록은 현재 선출된 블록 생산자의 2/3가 승인했을 때 Antelope 기반 블록체인에서 되돌릴 수 없는(즉, 변경할 수 없는) 것으로 간주됩니다.
**관련된**: [계정](#Account)

## 케오스드
keosd는 Antelope 키를 지갑에 안전하게 보관하는 구성 요소입니다. keosd = 키 + eos

## KYC
고객 파악

## 뛰다
영양 코드 베이스

## 머클 트리
Merkle 트리는 모든 리프 노드가 데이터 블록의 해시로 레이블이 지정되고 리프가 아닌 모든 노드가 해당 하위 노드 레이블의 암호화 해시로 레이블이 지정되는 트리입니다. 해시 트리를 사용하면 대규모 데이터 구조의 내용을 효율적이고 안전하게 확인할 수 있습니다.
**관련된**: [계정](#Account)

## 멀티 인덱스
Antelope는 부스트 다중 인덱스 라이브러리를 래핑하여 메모리 데이터 지속성을 제공합니다. 부스트 멀티 인덱스가 제공하는 기능의 하위 집합은 Antelope 멀티 인덱스에서 제공됩니다.

## 다중 인덱스 테이블
다중 인덱스 테이블은 빠른 액세스를 위해 상태 및/또는 데이터를 RAM에 캐시하는 방법입니다. 다중 인덱스 테이블은 생성, 읽기, 업데이트 및 삭제(CRUD) 작업을 지원하지만 블록체인에서는 지원하지 않습니다(만들기 및 읽기만 지원함). 다중 인덱스 테이블은 Antelope RAM에 저장되며 다중 인덱스 테이블을 사용하는 각 스마트 계약은 RAM 캐시의 파티션을 예약합니다. 각 파티션에 대한 액세스는 테이블 이름, 코드 및 범위를 사용하여 제어되며 최대 16개의 인덱스 또는 인덱스를 정의할 수 있습니다.
**관련된**: [계정](#Account)

## 멀티시그
Multisig는 다중 서명에 대한 짧은 용어입니다. 거래를 실행하기 위해 둘 이상의 계정 권한이 필요한 경우를 설명하는 데 사용됩니다. Antelope는 시스템 계정 eosio.msig를 제공합니다. 이 계정은 멀티서명 제안과 제안을 승인하는 데 필요한 해당 계정의 권한을 블록체인에 푸시하는 데 사용할 수 있습니다. Multisig를 적절하게 사용하면 계정의 보안과 스마트 계약의 보안이 강화되며 블록 생산자가 Antelope 블록체인 내에서 변경 사항에 영향을 미칠 수 있는 방법이기도 합니다.

## 그물
NET은 Antelope 기반 블록체인에 트랜잭션을 저장하는 데 필요합니다. 계정이 보유한 NET의 양은 바이트 단위로 측정되며, 새 트랜잭션을 생성할 때 계정이 마음대로 사용할 수 있는 트랜잭션 저장소의 양을 나타냅니다. NET은 각 블록이 생성된 후 계정이 NET 대역폭에 대해 스테이킹한 시스템 토큰을 기반으로 다시 계산됩니다. 계정에 할당된 양은 모든 계정이 NET에 스테이킹한 총 시스템 토큰에 비례합니다. NET을 RAM과 혼동하지 마십시오. 저장 공간이기도 하지만 NET은 계약 상태가 아닌 트랜잭션의 크기를 측정합니다.

## 노데스
nodeos는 노드를 실행하기 위해 플러그인으로 구성할 수 있는 핵심 Antelope 노드 데몬입니다. 사용 예는 블록 생성, 전용 API 엔드포인트 및 로컬 개발입니다. nodeos = 노드 + 이오스

## 비생산 노드
nodeos를 실행하는 전체 노드는 각 블록을 자체적으로만 보고 확인하며 블록체인의 자체 로컬 전체 사본을 유지합니다. "대기 풀"에 있는 비생산 노드는 투표 과정을 통해 생산 노드가 될 수 있습니다. 생성 노드는 투표에서 제외되면 비생산 노드가 됩니다. 대규모 Antelope 변경의 경우 비생산 노드는 "대기 풀" 영역 밖에 있습니다.
**관련된**: [계정](#Account)

## 오라클
블록체인 및 스마트 계약의 맥락에서 오라클은 실제 발생을 찾아 확인하고 이 정보를 스마트 계약에서 사용할 블록체인에 제출하는 에이전트입니다.

## 포장된 트랜잭션
트랜잭션 내용을 Antelope 기반의 블록체인 데이터베이스에 저장할 때 노드 간 트랜잭션 내용을 더 빠르게 전송하고 저장 공간을 절약하기 위해 트랜잭션을 json에서 더 작은 크기의 압축된 형태로 '변환'합니다. 트랜잭션의 압축된 버전을 얻으려면 cleos convert 명령을 사용할 수 있습니다.

## 피어 투 피어
피어 투 피어 컴퓨팅 또는 네트워킹은 피어 간에 작업 또는 워크로드를 분할하는 분산 애플리케이션 아키텍처입니다. 피어가 동등하게 권한이 있고 응용 프로그램에서 동등한 참가자인 경우 노드의 피어 투 피어 네트워크를 형성한다고 합니다.

## 보류 중인 블록
보류 중인 블록은 현재 각 노드에서 빌드 중인 블록입니다. 트랜잭션은 수신 및 처리될 때 보류 중인 블록에 추가됩니다. 보류 중인 블록은 블록체인에 기록되면 헤드 블록이 됩니다. 헤드 블록은 초기에 뒤집을 수 있습니다. nodeos의 이 인스턴스가 생성 노드이면 보류 중인 블록은 결국 다른 nodeos 인스턴스에 배포됩니다.

## 허가
서명 권한을 평가하여 메시지가 적절하게 인증되었는지 여부를 결정하는 가중 보안 메커니즘입니다. 모든 계정에는 두 가지 기본 권한이 있습니다. `owner` 그리고 `active`, 그러나 계정에서 계약으로의 통신 보안을 강화하기 위한 사용자 지정 권한을 가질 수도 있습니다. 모든 권한 이름에는 "상위"가 있습니다. 부모는 모든 자녀의 권한 설정을 변경할 권한이 있습니다.

## 권한 수준
권한은 해당 권한을 대신하여 전송되는 트랜잭션의 요구 사항을 정의하는 데 사용되는 임의의 이름입니다. "인증 연결" 또는 linkauth를 통해 특정 계약 작업에 대한 권한에 대한 권한을 할당할 수 있습니다. 모든 계정에는 두 개의 기본 명명된 권한이 있습니다. `owner` 그리고 `active`. 모든 권한 이름에는 "상위"가 있습니다. 부모는 모든 자녀에 대한 권한 설정을 변경할 권한이 있습니다. 기본 권한 외에도 계정은 계정 관리를 추가로 확장하는 데 사용할 수 있는 사용자 지정 명명된 권한을 가질 수 있습니다. 사용자 지정 권한은 매우 유연하며 올바르게 구현될 경우 가능한 많은 사용 사례를 처리합니다. 이 컨텍스트 권한 수준은 특정 권한(활성, 소유자 또는 사용자 지정 권한)을 식별하는 데 사용됩니다.

## 권한 임계값
서명이 유효한 것으로 간주되는 데 필요한 권한 가중치의 합계입니다.

## 권한 가중치
권한 가중치는 권한 부여 목적으로 계정에 부여되는 값입니다. 이것은 일반적으로 하나 이상의 계정이 다른 계정보다 다중 서명에 대해 더 많은 제어 권한을 부여하기 위해 다중 서명의 맥락에서 사용됩니다.
**관련된**: [계정](#Account)

## 플러그인
nodeos 플러그인은 기본 Antelope 블록체인 기본 구현을 보완하는 기능을 구현하는 소프트웨어 구성 요소입니다. nodeos 구성 파일을 통해 또는 nodeos 데몬을 시작하는 명령줄에서 지정하여 활성화 또는 비활성화할 수 있습니다.

## POS
지분 증명

## 개인 키
개인 키는 트랜잭션 서명에 사용되는 비밀 키입니다. Antelope에서 비공개 키의 권한은 Antelope 계정 이름에 매핑되어 결정됩니다.

## 사설망
프라이빗 네트워크는 프로덕션 네트워크 또는 테스트 네트워크로 액세스가 비공개입니다. 즉, API 엔드포인트와 블록 생산자 연결 URL 및 IP가 비공개입니다. 개인 네트워크에 대한 액세스는 초대를 통해 이루어지거나 가입 요청 시 개인 네트워크 소유자가 부여합니다.

## 특권
권한 있는 계정은 표준 인증 확인을 건너뛰면서 트랜잭션을 실행할 수 있는 계정입니다. 이것이 보안 허점이 아님을 확인하기 위해 이러한 계정에 대한 권한이 eosio.prods 계정에 부여됩니다. 네이티브 액션을 전송하여 계정을 권한 있는 계정으로 설정할 수 있습니다. `setpriv` Antelope 기반 블록체인에 권한을 부여할 계정을 지정하고 올바른 권한을 제공하거나 cleos 명령줄 유틸리티를 사용합니다.

## 공개 키
계정의 권한에 대해 승인될 수 있고 원본 트랜잭션을 식별하는 데 사용할 수 있는 공개적으로 사용 가능한 키입니다. 공개 키는 서명에서 유추할 수 있습니다.

## 공용 네트워크
공용 네트워크는 Antelope 플랫폼으로 인스턴스화된 프로덕션 네트워크입니다. 퍼블릭 네트워크의 경우 토큰은 퍼블릭 시장에서 가치가 있으며 합의 및 거버넌스와 같은 네트워크를 실행하고 유지하는 데 필요한 모든 기능이 활성화됩니다. 퍼블릭 네트워크와 대조적으로 프라이빗 네트워크에서는 일반적으로 토큰이 퍼블릭 시장에서 거래되지 않으며 거버넌스가 덜 강조됩니다.

## 램
랜덤 액세스 메모리. 키, 잔액 및 계약 상태와 같은 계정 정보를 Antelope 기반 블록체인에 저장하려면 RAM이 필요합니다. 단일 컴퓨터에서 사용할 수 있는 RAM의 양은 무어의 법칙 및 기타 기술 발전에 의해 제한되기 때문에 RAM은 근본적으로 부족하며 Antelope 기반 블록체인 내부의 자유 시장에서 구매해야 합니다.
**관련된**: [계정](#Account)

## 램마켓
Antelope 기반 블록체인에 데이터를 유지하려면 사용자는 먼저 RAM을 구입해야 합니다. Antelope RAM 시장은 시스템 스마트 계약에서 Bancor Relay 알고리즘을 사용하여 이전에 설정된 시장 요율로 사용자로부터 RAM을 사고 팔도록 제안합니다.
**관련된**: [계정](#Account)

## 읽기 모드
Antelope 기반 블록체인을 통해 계약 개발자는 작업, 결과적으로 거래, 경계에 걸쳐 상태를 유지할 수 있습니다. 예를 들어 샘플 eosio.token 계약은 데이터베이스의 모든 사용자에 대한 잔액을 유지합니다. nodeos의 각 인스턴스는 데이터베이스를 메모리에 유지하므로 계약이 데이터를 빠르게 읽고 쓸 수 있습니다. 그러나 주어진 시간에 해당 데이터를 쿼리하기 위한 여러 가지 올바른 방법(모드라고 함)이 있을 수 있습니다.

## 은퇴한 액션
검증된 트랜잭션 내의 작업, 즉 트랜잭션이 실행되고 블록으로 푸시되었지만 아직 최종일 수도 있고 아닐 수도 있는 작업입니다.

## 렉스
자원 교환. REX는 블록체인의 핵심 토큰 보유자가 REX 토큰 형태로 REX 풀의 조각을 사고 팔 수 있는 CPU 및 네트워크 리소스 임대 시장입니다. 블록체인 사용자는 REX 풀에서 CPU 및 네트워크 리소스를 임대할 수 있습니다.

## 리버시블 블록
마지막 비가역 블록보다 큰 블록 번호를 가진 Antelope 기반 블록체인의 모든 블록. 뒤집을 수 있는 블록은 현재 블록체인에 있는 것이 보장되지 않는 블록입니다.
**관련된**: [계정](#Account)

## RFI
정보를 요구하다

## RFP
제안서 요청. RFP는 작업 본문에 대한 입찰에 대한 Antelope+ 연합의 공개 요청입니다.

## RFQ
견적 요청

## 리카르디안 컨트랙트
Antelope 기반 블록체인 컨텍스트에서 Ricardian Contract는 스마트 계약을 동반하고 스마트 계약과 사용자 간의 상호 작용 조건을 정의하는 디지털 문서로, 사람이 읽을 수 있는 텍스트로 작성된 다음 암호로 서명되고 확인됩니다. 사람과 프로그램 모두 쉽게 읽을 수 있으며 스마트 계약과 사용자 간의 상호 작용에서 발생할 수 있는 모든 상황에 대한 명확성을 제공하는 데 도움이 됩니다.

## 견고한
Rugged는 "rug pull"의 약자로 누군가를 속이거나 사기를 쳐서 깔개를 잡아당기는 것을 의미합니다. 소셜 미디어에서 일반적입니다.

## 범위
범위는 계약 내의 데이터 영역입니다. 계약은 자체 계약의 지역에만 쓸 수 있지만 다른 계약의 지역에서 읽을 수 있습니다. 적절한 범위를 지정하면 트랜잭션이 동일한 지역에 쓰지 않기 때문에 동일한 계약에 대해 트랜잭션을 병렬로 실행할 수 있습니다. 범위는 계정 이름과 혼동되지 않지만 계약은 편의를 위해 둘 다에 대해 동일한 값을 사용할 수 있습니다.

## SDK
소프트웨어 개발 키트. SDK를 사용하여 API를 빌드합니다.

## 직렬화
직렬화는 메모리의 개체를 바이트 스트림으로 변환하여 디스크에 저장하거나 네트워크를 통해 보낼 수 있도록 하는 프로세스입니다.

## 서명
서명은 디지털 메시지 또는 문서의 신뢰성을 입증하기 위한 수학적 체계입니다.

## 스마트 계약
스마트 계약은 계약의 협상 또는 이행을 촉진, 확인 또는 시행하기 위한 컴퓨터 프로그램 또는 거래 프로토콜입니다. 스마트 계약은 계약 또는 계약 조건에 따라 법적으로 관련된 이벤트 및 조치를 자동으로 실행, 제어 또는 문서화합니다.

## 스테이킹
스테이킹은 Antelope 네트워크의 리소스에 대한 토큰을 잠그는 행위입니다. 여기에는 CPU 시간, RAM 및 온체인 거버넌스가 포함되지만 이에 국한되지 않습니다.

## 표준 계정 이름
표준 계정 이름은 .abcdefghijklmnopqrstuvwxyz12345 문자만 포함할 수 있습니다. a-z(소문자), 1-5 및 . (마침표)는 문자로 시작해야 하며 길이는 12자여야 합니다.

## 대기 풀
블록 프로듀서로 선정되고 싶다는 의사를 표명하고 필요에 따라 그렇게 할 수 있는 약 100개의 풀 노드 집합. 체인이 기존 BP를 새 BP로 교체해야 할 때마다 대기 풀에서 새 BP를 가져옵니다.

## 시스템
SYS는 Antelope 기반 블록체인의 블록체인 기본 토큰 이름입니다. Antelope 오픈 소스의 모든 포크는 매우 간단한 절차를 통해 기호 유효성 검사 규칙을 충족하는 토큰 이름으로 이름을 바꿀 수 있는 옵션이 있습니다.

## 시스템
코어의 일부가 아닌 Antelope의 일부인 모든 것을 시스템이라고 합니다. 시스템 계정, 특권 계정, 시스템 계약. 아키텍처 관점에서 시스템 구성 요소는 핵심/기본 구성 요소 위에 위치합니다.

## 시스템 계약
Antelope 블록체인의 설계는 블록 생산자 등록 및 투표, CPU 및 네트워크 대역폭에 대한 토큰 스테이킹, RAM 구매, 다중 서명 등과 같은 기능을 지원하기 위해 특권 권한 수준에서 실행되는 여러 스마트 계약을 요구합니다. .이러한 스마트 계약을 시스템 계약이라고 하며 다음과 같습니다. `eosio.bios`, `eosio.system`, `eosio.token`, `eosio.msig` 그리고 `eosio.wrap` (이전 eosio.sudo) 계약.

## 테이블
Antelope 기반 블록체인의 테이블은 Multiple Index Table을 통해 달성됩니다.
**관련된**: [계정](#Account)

## 테스트 네트워크
테스트 네트워크 또는 테스트넷은 테스트 목적으로 의도된 Antelope 플랫폼의 인스턴스화입니다. 일반적으로 기본 토큰은 가치가 없으며 테스트할 수 있도록 개발자에게 제공됩니다. 합의 및 거버넌스와 같은 테스트넷의 일부 기능이 비활성화될 수 있습니다.

## 거래
블록체인에 대한 완전한 전부 아니면 전무 변경. 하나 이상의 작업 조합입니다. 일반적으로 스마트 계약의 실행 결과입니다.

## 거래 접수
거래가 완료되면 거래 영수증이 생성됩니다. 이 영수증은 해시 형식을 취합니다. 트랜잭션 해시를 받는다는 것은 트랜잭션이 확인되었다는 의미가 *아닙니다*, 단순히 노드가 오류 없이 수락했다는 의미이며, 이는 다른 프로듀서들이 수락할 가능성이 높다는 의미이기도 합니다.

## 트랜잭션 추적
트랜잭션 추적은 블록체인에서 처리되는 모든 작업에 대한 초기 작업을 포함하여 초기 작업(인라인 작업, 지연된 작업, 컨텍스트 자유 작업 등)의 결과로 발생한 모든 작업의 ​​로그입니다. 하나의 트랜잭션에 대한 트랜잭션 추적에는 트랜잭션 ID, 트랜잭션이 속한 블록 ID, 블록이 생성된 시간, 생산자 ID, 트랜잭션을 처리하는 데 경과된 시간 및 모든 목록이 포함됩니다. 트랜잭션에 포함된 작업.

## TVL
잠긴 총 가치. TVL은 탈중앙화 금융(DeFi) 프로토콜에 예치된 사용자 자금의 양입니다.

## 미확인 거래
트랜잭션은 nodeos 인스턴스가 수신, 처리 및 블록체인의 블록에 작성하지 않는 한 확인되지 않은 것으로 간주됩니다. 즉, 헤드 블록에 없거나 헤드 블록보다 앞선 블록에 없습니다.

## 기다리다
대기는 초 단위로 측정되며 지연된 트랜잭션이 실행될 때까지 대기하는 시간입니다. 해당 값은 전역 구성 파일에 설정된 max_transaction_delay보다 높을 수 없습니다.

## 지갑
지갑은 하나 이상의 계정 권한과 연결될 수도 있고 연결되지 않을 수도 있는 키를 저장하는 클라이언트입니다. 이상적으로 지갑에는 높은 엔트로피 암호로 보호되는 잠금(암호화) 및 잠금 해제(복호화) 상태가 있습니다.

## 지갑 가져오기 형식
개인 EDSA 키에 대한 인코딩입니다. Antelolpe는 Bitcoin WIF 주소와 동일한 버전, 체크섬 및 인코딩 체계를 사용하며 기존 라이브러리와 호환되어야 합니다.
**약어**: WIF

## 웹어셈블리
Antelope 기반 블록체인은 WebAssembly를 사용하여 사용자 생성 애플리케이션 및 코드를 실행합니다. WASM은 Google, Microsoft, Apple 등을 광범위하게 지원하는 새로운 웹 표준입니다. 현재 WASM으로 컴파일되는 애플리케이션을 구축하기 위한 가장 성숙한 툴체인은 C/C++ 컴파일러가 포함된 clang/llvm입니다. 최상의 호환성을 위해 Antelope 툴체인을 사용하여 WASM을 생성하는 것이 좋습니다.
**약어**: Wasm

