---
title: 词汇表和首字母缩略词
---

## 阿比
应用程序二进制接口。基于 JSON 的描述，说明如何在 JSON 和二进制表示之间转换用户操作。 ABI 还可以描述如何将数据库状态与 JSON 相互转换。一旦您通过 ABI 描述了您的合约，开发人员和用户就可以通过 JSON 与您的合约无缝交互。
**缩写**：ABI

＃＃ 帐户
帐户是唯一标识符，也是与基于 Antelope 的区块链交互的要求。与大多数其他加密货币不同，转账被发送到人类可读的账户名而不是公钥，而属于账户的密钥用于签署交易。

账户是 Antelope 区块链的参与者。

账户是授权的集合，存储在区块链上，用于识别发送者/接收者。它具有灵活的授权结构，使其能够根据权限的配置方式由一个人或一组人拥有。需要一个帐户才能向区块链发送或接收有效交易。 Antelope 区块链上每个账户的所有权仅由账户名称决定。

＃＃ 帐户名称
账户名是存储在区块链上的人类可读标识符。标准帐户名称只能包含字符 .abcdefghijklmnopqrstuvwxyz12345。 a-z（小写）、1-5 和 . （句点），必须以字母开头，长度必须为 12 个字符。非标准帐户名具有标准帐户名的所有限制，除了它们的长度可以少于 12 个字符。

## 账户名竞价
对于非标准账户，那些少于 12 个字符的账户，基于 Antelope 的区块链提供了一个系统，区块链用户可以通过拍卖过程提交出价来对账户进行出价。所有提交的账户名中，每24小时只能拍卖一个出价最高的账户名，即只有在所有提交的账户中出价最高时，系统才认为竞拍成功。

＃＃ 行动
智能合约公开的功能通过批准的交易将正确的参数传递给 Antelope 网络来执行。
**有关的**： [帐户](#Account)

## Airdrop（加密货币空投）
一种营销实施方式，涉及向钱包地址发送免费硬币或代币以提高对新货币的认识。

## 空中抢夺
一种为 dApp 开发人员部署令牌的方法。使用您的个人 RAM 接收 airgrab 代币。

##羚羊
为 EOS、WAX、Telos、UX、Ultra 提供支持的技术

## API
应用程序接口。使两个计算机应用程序能够相互交互的计算机接口。

## 阿斯
API 研究和标准团队

##资产管理规模
资产管理。 AUM 是投资行业和去中心化数字资产（加密货币）空间中的一个流行指标。它是衡量投资管理实体规模和成功的标准。

## 班科中继
Antelope 采用自由市场的方式来分配稀缺资源。为了促进这个市场，eosio 系统合约允许用户从系统购买 RAM 并将 RAM 卖回系统以换取区块链的原生代币。这为 RAM 市场提供了流动性，同时促进了价格发现。做市商可用的未分配 RAM 越少，做市商对剩余 RAM 的定价就越高。用于该做市商的算法称为 Bancor Relay。 Bancor Relay 不会设定 RAM 的价格。它只提供以先前确定的市场价格买卖。任何时候当前的市场汇率不同于 Bancor 中继提供的当前价格，交易者将买入或卖出 RAM，以接近市场确定的价格。
**有关的**： [帐户](#Account)

＃＃ 堵塞
区块链的可确认单元。每个块包含零个或多个事务，以及与所有先前块的加密连接。当一个区块变得“不可逆转地确认”时，这是因为绝大多数区块生产者已经同意给定的区块包含正确的交易。一旦一个区块被不可逆转地确认，它就成为不可更改区块链的永久部分。
**有关的**： [帐户](#Account)

## 区块链应用
区块链应用程序是在其架构中集成了区块链作为其部分或全部数据的存储层的软件应用程序。这包括在区块链上不拥有自己的合约而仅与区块链的系统合约交互的软件应用程序。

## 块头
块的一部分，保存与块相关的元数据。在 Antelope 区块头中，这包括交易 Merkle 根、动作 Merkle 根、生产区块的生产者、前一个区块的区块 ID、当前区块的区块 ID 和区块时间戳。
**有关的**： [帐户](#Account)

## 块日志
块日志是写入磁盘的块的追加日志，包含所有不可逆块。

## 区块生产者
区块生产者是由一个或多个表示有兴趣参与运行 Antelope 网络的个人组成的可识别实体。参与意味着这些实体将提供一个完整的节点，收集交易，验证它们的有效性，将它们添加到块中，并提议和确认这些块。区块生产者通常需要具有系统管理和安全方面的经验，因为他们希望他们的全节点具有持续的可用性。

## 出块节点
一个运行 nodeos 的全节点正在积极地生产块。一个生产节点，如果被否决，将成为“备用”的生产节点。备用生产者将生产区块，并将根据他们的投票股份按比例获得奖励。

## 区块生产者时间表
当前有可能被选中生产下一个区块的区块生产者列表。此列表随每个新块而变化。
**有关的**： [帐户](#Account)

##英国石油公司
区块链生产者

## 拜占庭容错
在分布式系统的上下文中，拜占庭容错 (BFT) 是分布式计算机网络按预期运行并正确达成充分共识的能力，尽管系统的恶意组件（节点）出现故障或向其他对等方传播不正确的信息。在基于 EOSIO 的区块链中，拜占庭容错是通过结合使用委托权益证明、最后一个不可逆区块以及生产者不能签署具有相同区块编号的两个区块这一事实来实现的。
**有关的**： [帐户](#Account)

## CDT
合同开发工具包。 WebAssembly (Wasm) 的工具链。一组有助于为 Antelope 框架编写智能合约的工具，例如调试器、分析器和智能合约开发工具。

## 链基
一个版本控制的、快速的、事务性的数据库。

## 链状态
链状态（或通常称为“数据库”）是一个内存映射文件，它存储每个区块的区块链状态（账户明细、延期交易、交易、智能合约中使用多索引表存储的数据等） .一旦一个块变得不可逆，链状态就不再被缓存。

## 克里奥
cleos 是一个命令行工具，它与 nodeos 公开的 REST api 进行交互。换句话说，cleos 是一个命令行工具，您可以通过它与基于 Antelope 的区块链进行交互。 cleos 用于部署和测试 Antelope 智能合约。 cleos 包含其所有命令的文档。对于 cleos 已知的所有命令的列表，只需不带参数运行它。 cleos = 命令行 + eos

## 联盟
EOS、WAX、Telos、UX（起源）

## 共识/DPoS
大量的参与者或利益相关者选出数量较少的代表，这些代表又为他们做出决定。

## 确认交易
交易完成后，生成交易收据。收到交易哈希并不意味着交易已经确认，它只意味着节点没有错误地接受了它，这也意味着其他生产者很有可能会接受它。当 nodeos 实例接收、处理并将其写入区块链上的块时，即认为事务已确认，即它位于头块或更早的块中。

＃＃ 核
核心用于指代羚羊区块链原生组件，例如native actions、chain library、nodeos daemon等。核心是Antelope平台，可以通过部署智能合约（包括系统智能合约）的方式实例化和裁剪基于Antelope的区块链。因此，系统智能合约不被视为核心或本机区块链实现的一部分。

＃＃ 中央处理器
中央处理器。 CPU 是基于 Antelope 的区块链授予帐户的处理能力。帐户拥有的 CPU 数量以微秒为单位，代表帐户在执行其操作时可支配的处理时间。 CPU 在每个区块生成后重新计算，基于帐户为 CPU 带宽抵押的系统代币数量与当时为 CPU 带宽抵押的系统代币总量的比例。

## 客户关系管理
客户关系管理

## 加密哈希
加密散列函数是一种散列函数，它接受输入（或“消息”）并返回固定大小的字母数字字符串。字母数字字符串称为“散列值”、“消息摘要”、“数字指纹”、“摘要”或“校验和”。

## 自定义权限
除了本机权限、所有者权限和活动权限之外，帐户还可以拥有可用于进一步扩展帐户管理的自定义命名权限。自定义权限非常灵活，在实施时可以解决许多可能的用例。自定义权限在链接到操作之前是任意且无用的。

##道
去中心化的自治组织。 DAO 是一种由编码为计算机程序的规则构建的组织，该计算机程序通常是透明的，由组织成员控制，不受中央政府的影响。

## 去中心化自治公司
一个结合了自动化和利益相关者输入的实体，通常以投票的形式。它们通常受描述组织目的的代码约束。
**缩写**：DAC

## 延迟操作
延迟操作是发送给节点操作的操作，这些操作计划最多在稍后的时间运行，由区块生产者自行决定。无法保证延迟操作一定会执行。从发起action，即创建deferred action的action来看，只能判断创建请求是提交成功还是失败（失败则立即失败）。延期操作具有发送它们的合同的权限。延迟的操作也可以被另一个操作取消。

## 委托权益证明
大量的参与者或利益相关者选出数量较少的代表，这些代表又为他们做出决定。
**缩写**：DPoS

##反序列化
反序列化是序列化的逆过程。它将字节流转换为内存中的对象。 Antelope 结构通过两个运算符得到增强，这两个运算符实现了数据进出数据库的序列化和反序列化。

## 调度员
每个智能合约都必须提供 `apply` 动作处理器。这 `apply` 动作处理程序是一个函数，它侦听所有传入的动作并执行所需的行为。为了响应特定的动作，需要代码来识别和响应特定的动作请求。 `apply` 使用 `receiver`, `code`， 和 `action` 输入参数作为过滤器映射到实现特定操作的所需函数。为了简化合约开发者的工作，Antelope 提供了 EOSIO_DISPATCH 宏，它封装了 apply 函数的底层动作映射细节，使开发者可以专注于他们的应用实现。

## 调度程序挂钩
除了操作和通知处理程序之外，还有两个“挂钩”可用。 pre_dispatch 挂钩将在调度程序运行时触发，并允许智能合约进行一些预验证并在需要时通过返回 false 提前退出。如果该函数返回 true，则调度程序将继续调度操作或通知处理程序。 post_dispatch 挂钩只会在调度程序未能匹配任何通知处理程序时触发，这允许用户进行一些有意义的最后沟渠验证。

## 分布式账本技术
在地理上分布在多个站点、国家或机构中的复制、共享和同步数字数据的共识。 DLT 也称为共享账本。
**简称**：DLT

＃＃ 电子签名
数字签名是一种用于验证数字消息或文档真实性的数学方案。满足先决条件的有效数字签名使收件人有很强的理由相信该消息是由已知发件人创建的（身份验证），并且该消息在传输过程中未被更改（完整性）。数字签名是大多数加密协议套件的标准元素，通常用于软件分发、金融交易、合同管理软件，以及其他需要检测伪造或篡改的情况。

##沙丘
用于节点执行的 Docker 实用程序。用于 Antelope 区块链管理、智能合约开发和测试目的的个人容器。

## EA
雇佣协议

##易恩孚
EOS网络基金会

## EOS 区块链
EOS是一个基于Antelope框架构建的智能合约区块链项目。

## EOSIO 类型
EOS 源代码定义了一个类型列表，可以简化开发人员在编写智能合约、插件或扩展 EOS 源代码时的工作。示例类型包括 `account_name`, `permission_name`, `table_name`, `action_name`, `scope_name`, `weight_type`, `public_key`， ETC。

## EOSJS
除了 Swift 和 Java SDK 之外，用于本机移动应用程序开发的 javascript 开发的前端库。一个 Javascript API SDK，用于使用 Antelope RPC API 与基于 Antelope 的区块链集成。

## 虚拟机
挣值管理。 EVM 是一种项目管理方法，它集成了进度、成本和范围来衡量项目绩效。

## 恐惧
恐惧、不确定和怀疑。通常被媒体用来激起投资者的 FUD。

##创世块
创世块是 Antelope 区块链中的第一个块。在创世块之后添加的后续块成为块 1 并继续序列。创世块为添加其他块以形成区块链奠定了基础。
**有关的**： [帐户](#Account)

##创世节点
创世节点是区块链网络中的第一个节点。创世节点用于执行一系列操作，例如创建系统帐户、初始化系统和代币合约，以创建具有治理、资源分配等不同功能的全功能区块链。

## 治理
区块链治理与其他类型的治理非常相似，不同之处在于它以智能合约和区块链上的透明投票为基础。基于 Antelope 的区块链的治理，即做出集体决策的机制，是通过 21 个由代币持有者投票任命的活跃区块生产者实现的。 21 个活跃的区块生产者通过区块创建不断创建区块链，通过验证区块来保护区块，并就整个区块链的状态达成共识。当 2/3+1 个活跃的块生产者就块的有效性达成一致，因此就块中包含的所有交易及其顺序达成一致。
**有关的**： [帐户](#Account)

## 头块
头块是写入区块链的最后一个块，存储在 reversible_blocks 中。

## 持有
坚持亲爱的生活。 HODL 是指在熊市或下跌市场中持有加密货币投资以期反弹。

## 指数
在多索引表的上下文中，索引是表中元素的特定排序。多索引索引允许通过在表上指定特定的索引来将一张表中的相同数据视为不同的数据结构。 Antelope 多索引表允许最多 16 个唯一索引。

## 内联动作
内联操作请求需要作为原始调用操作的一部分执行的其他操作。内联操作在与原始事务相同的范围和权限下运行，并保证与当前事务一起执行。这些可以有效地被认为是调用事务中的嵌套事务。如果事务的任何部分失败，内联操作将与事务的其余部分一起展开。

## 不可逆块
当 2/3 当前当选的区块生产者承认该区块时，该区块在基于 Antelope 的区块链上被认为是不可逆的（即不可变的）。
**有关的**： [帐户](#Account)

## 基奥德
keosd 是将 Antelope 密钥安全存储在钱包中的组件。 keosd = 密钥 + eos

## 了解你的客户
了解你的客户

## 飞跃
羚羊代码库

## 默克尔树
Merkle 树是一棵树，其中每个叶节点都标有数据块的哈希值，每个非叶节点都标有其子节点标签的加密哈希值。哈希树允许对大型数据结构的内容进行高效和安全的验证。
**有关的**： [帐户](#Account)

## 多索引
Antelope 包装了 boost 多索引库以提供内存数据持久化。 Antelope 多索引中提供了 boost 多索引提供的功能子集。

## 多索引表
多个索引表是一种在 RAM 中缓存状态和/或数据以实现快速访问的方法。多索引表支持创建、读取、更新和删除（CRUD）操作，这是区块链不支持的（它只支持创建和读取）。多索引表存储在 Antelope RAM 中，每个使用多索引表的智能合约都会预留 RAM 缓存的一个分区。使用表名、代码和范围控制对每个分区的访问，最多可以定义 16 个索引或索引。
**有关的**： [帐户](#Account)

## 多重签名
Multisig 是多重签名的简称。用于描述需要多个账户的权限才能执行一笔交易的情况。 Antelope 提供系统账户 eosio.msig，可用于将多重签名提案及其相应账户的批准提案所需的权限推送到区块链上。多重签名，如果使用得当，可以提高账户的安全性、智能合约的安全性，这也是区块生产者能够影响 Antelope 区块链内变化的方法。

＃＃ 网
NET 需要在基于 Antelope 的区块链上存储交易。账户拥有的 NET 数量以字节为单位，表示账户在创建新交易时可支配的交易存储量。 NET 在每个块生成后根据帐户为 NET 带宽抵押的系统令牌重新计算。分配给一个账户的金额与所有账户为 NET 抵押的系统代币总量成正比。不要将 NET 与 RAM 混淆，虽然它也是存储空间，但 NET 衡量交易的大小而不是合约状态。

## 节点
nodeos 是核心的 Antelope 节点守护进程，可以配置插件来运行节点。示例用途是区块生产、专用 API 端点和本地开发。 nodeos = 节点 + eos

## 非生产节点
一个运行 nodeos 的全节点，它只为自己观察和验证每个块，并维护自己的区块链本地完整副本。 “备用池”中的非生产节点可以通过投票过程成为生产节点。生产节点如果被投票出局，将成为非生产节点。对于大的 Antelope 变化，非生产节点在“备用池”的范围之外。
**有关的**： [帐户](#Account)

## 甲骨文
在区块链和智能合约的背景下，预言机是一种代理，它可以发现并验证现实世界中发生的事件，并将此信息提交给区块链以供智能合约使用。

## 打包交易
为了更快地在节点之间传输交易内容并在将交易内容存储在基于 Antelope 的区块链数据库中时节省存储空间，将交易从 json“翻译”为体积更小的打包形式。要获得交易的打包版本，可以使用 cleos convert 命令。

＃＃ 点对点
点对点计算或网络是一种分布式应用程序架构，可在对等点之间划分任务或工作负载。如果对等方在应用程序中具有同等特权、等同参与者，则称它们形成了节点的对等网络。

## 待处理块
待定区块是每个节点当前正在构建的区块。交易在接收和处理时被添加到待处理块中。一旦写入区块链，挂起的块就成为头块。请注意，头部块最初是可逆的。如果这个 nodeos 实例是生产节点，那么挂起的块最终将分发给其他 nodeos 实例。

＃＃ 允许
一种加权安全机制，通过评估消息的签名权限来确定消息是否得到适当授权。每个帐户都有两个默认权限， `owner` 和 `active`，但也可以拥有自定义权限，以进一步保护从账户到合约的通信。每个权限名称都有一个“父级”。父母有权更改其所有孩子的任何权限设置。

## 权限级别
权限是任意名称，用于定义代表该权限发送的交易的要求。可以通过“链接授权”或 linkauth 为特定合约操作的权限分配权限。每个帐户都有两个本地命名权限， `owner` 和 `active`.每个权限名称都有一个“父级”。父母有权更改任何和所有孩子的任何权限设置。除了本机权限外，帐户还可以拥有可用于进一步扩展帐户管理的自定义命名权限。自定义权限非常灵活，如果正确实施，可以解决许多可能的用例。鉴于此上下文，权限级别用于标识特定权限，可以是活动权限、所有者权限，也可以是自定义权限。

## 权限阈值
签名被视为有效所需的权限权重总和。

## 权限权重
权限权重是为授权目的而赋予帐户的值。这通常用于多重签名的上下文中，以使一个或多个帐户比其他帐户更多地控制多重签名。
**有关的**： [帐户](#Account)

＃＃ 插入
nodeos 插件是软件组件，用于实现补充本地 Antelope 区块链基本实现的功能。可以通过 nodeos 配置文件或在启动 nodeos 守护进程的命令行中指定它们来启用或禁用它们。

## 权益证明
权益证明

## 私钥
私钥是用于签署交易的秘密密钥。在 Antelope 中，私钥的权限由它映射到 Antelope 帐户名决定。

## 私有网络
私有网络是生产网络或测试网络，访问是私有的，即 API 端点和块生产者连接 URL 和 IP 是私有的。对专用网络的访问是通过邀请完成的，或者根据请求加入，由专用网络的所有者授予。

## 特权
特权账户是可以在跳过标准授权检查的同时执行交易的账户。为确保这不是安全漏洞，将这些账户的权限授予 eosio.prods 账户。可以通过发送本机操作将帐户设置为特权帐户 `setpriv` 到基于 Antelope 的区块链，指定要设置为特权的帐户，并提供正确的权限，或者使用 cleos 命令行实用程序。

## 公钥
一个公开可用的密钥，可以授权帐户的权限，并可以用来识别原始交易。可以从签名中推断出公钥。

＃＃ 公共网络
公共网络是使用 Antelope 平台实例化的生产网络。对于公共网络，代币在公共市场上具有价值，并且启用了运行和维护网络所需的所有功能，例如共识和治理。与公共网络形成对比的是，在私有网络中，代币通常不在公共市场上交易，并且对治理的重视程度较低。

＃＃ 内存
随机存取存储器。需要 RAM 才能在基于 Antelope 的区块链上存储账户信息，例如密钥、余额和合约状态。由于单台计算机可用的 RAM 数量受到摩尔定律和其他技术进步的限制，因此 RAM 从根本上来说是稀缺的，必须在基于 Antelope 的区块链内的自由市场上购买。
**有关的**： [帐户](#Account)

## 内存市场
为了在基于 Antelope 的区块链上保存数据，用户必须首先购买 RAM。 Antelope RAM 市场在系统智能合约中使用 Bancor Relay 算法，以先前确定的市场价格向用户提供买卖 RAM 的服务。
**有关的**： [帐户](#Account)

## 阅读模式
基于 Antelope 的区块链允许合约开发人员跨操作和交易边界保持状态。例如，示例 eosio.token 合约为数据库中的所有用户保留余额。 nodeos的每个实例都将数据库保存在内存中，因此合约可以快速读写数据。但是，在任何给定时间，都可以有多种正确的方式（称为模式）来查询该数据。

## 退休行动
已验证交易中的一个动作，即其交易被执行并推送到一个块的动作，但可能是也可能不是最终的。

##雷克斯
资源交换。 REX 是一个 CPU 和网络资源租赁市场，区块链核心代币的持有者可以以 REX 代币的形式买卖 REX 池的一部分。区块链用户可以从 REX 池中租用 CPU 和网络资源。

## 可逆块
基于 Antelope 的区块链上的任何块，其块号大于最后一个不可逆块。可逆块是目前不能保证在区块链上的块。
**有关的**： [帐户](#Account)

## 索取资料
索取资料

## 招标书
征求建议书。 RFP 是来自 Antelope+ 联盟的公开请求，用于对一组工作进行投标。

## 询价
询价

## 李嘉图合约
在基于 Antelope 的区块链上下文中，李嘉图合约是一份数字文档，它伴随着智能合约并定义了智能合约与其用户之间交互的条款和条件，以人类可读的文本编写，然后进行加密签名和验证。它对人类和程序来说都很容易阅读，并有助于清楚地说明智能合约与其用户之间交互中可能出现的任何情况。

## 坚固耐用
Rugged是“rug pull”的缩写，意思是欺骗或欺骗某人，从他们下面拉出地毯。在社交媒体上很常见。

＃＃ 范围
范围是合同中的数据区域。合约只能写入自己合约中的区域，但它们可以从任何其他合约的区域读取。适当的范围允许事务为同一个合约并行运行，因为它们不写入相同的区域。范围不应与帐户名称混为一谈，但为了方便起见，合同可以为两者使用相同的值。

## 开发工具包
软件开发工具包。使用 SDK 构建 API。

## 序列化
序列化是将内存中的对象转换为字节流的过程，以便您可以将其存储在磁盘上或通过网络发送

＃＃ 签名
签名是一种数学方案，用于证明数字消息或文档的真实性

## 智能合约
智能合约是一种计算机程序或交易协议，旨在促进、验证或执行合同的谈判或履行。智能合约根据合同或协议的条款自动执行、控制或记录法律相关的事件和行动。

## 质押
Staking 是为 Antelope 网络上的资源锁定代币的行为。这包括但不限于 CPU 时间、RAM 和链上治理。

## 标准账户名
标准帐户名称只能包含字符 .abcdefghijklmnopqrstuvwxyz12345。 a-z（小写）、1-5 和 . （句点），必须以字母开头，长度必须为 12 个字符。

## 备用池
一组大约 100 个完整节点，它们表达了被选为块生产者的愿望，并且能够按需这样做。每当链需要用新的 BP 替换现有的 BP 时，就会从备用池中提取新的 BP。

##系统
SYS 是基于 Antelope 的区块链的区块链默认令牌名称。 Antelope 开源的任何分支都可以选择通过一个非常简单的过程将其重命名为满足符号验证规则的任何令牌名称。

＃＃ 系统
属于 Antelope 一部分但不属于核心部分的一切都称为系统，例如系统帐户、特权帐户、系统合同。从架构的角度来看，系统组件位于核心/本机组件之上。

## 系统合约
Antelope 区块链的设计需要许多在特权级别运行的智能合约，以支持区块生产者注册和投票、CPU 和网络带宽的代币质押、RAM 购买、多重签名等功能。 . 这些智能合约被称为系统合约，如下所示， `eosio.bios`, `eosio.system`, `eosio.token`, `eosio.msig` 和 `eosio.wrap` （以前的 eosio.sudo）合同。

## 表
基于 Antelope 的区块链上的表是通过多索引表实现的。
**有关的**： [帐户](#Account)

## 测试网络
测试网络或 testnet 是 Antelope 平台的实例，旨在用于测试目的。通常，原生代币没有任何价值，会赠送给开发人员进行测试。测试网的某些功能可能会被禁用，例如共识和治理。

＃＃ 交易
对区块链的彻底改变。一个或多个动作的组合。通常是智能合约的执行结果。

## 交易收据
交易完成后，会生成交易收据。该收据采用散列的形式。收到交易哈希 *不* 意味着交易已被确认，它只是意味着节点没有错误地接受了它，这也意味着其他生产者很可能会接受它。

## 事务跟踪
事务跟踪是所有因初始操作（内联操作、延迟操作、无上下文操作等）而发生的操作的日志，包括初始操作，以及在区块链上处理的所有操作。一笔交易的交易轨迹包括交易 ID、交易所属的区块 ID、区块生成时间、生产者 ID、处理交易的时间以及所有交易的列表。交易中包含的操作。

##电视线
总价值锁定。 TVL 是存入去中心化金融 (DeFi) 协议的用户资金量。

## 未确认交易
只要没有 nodeos 实例接收、处理并将其写入区块链上的块，即交易不在头块中或比头块早一个块，就认为该交易未确认。

＃＃ 等待
等待以秒为单位，它是等待延迟事务执行的时间。它的值不能大于全局配置文件中设置的max_transaction_delay。

＃＃ 钱包
钱包是存储密钥的客户端，这些密钥可能与一个或多个帐户的权限相关联，也可能不相关联。理想情况下，钱包具有锁定（加密）和解锁（解密）状态，并受高熵密码保护。

## 钱包导入格式
EDSA 私钥的编码。 Antelolpe 使用与比特币 WIF 地址相同的版本、校验和和编码方案，并且应该与现有库兼容。
**缩写**：WIF

## 网络组装
基于 Antelope 的区块链使用 WebAssembly 执行用户生成的应用程序和代码。 WASM 是一种新兴的网络标准，得到了谷歌、微软、苹果和其他公司的广泛支持。目前，用于构建编译为 WASM 的应用程序的最成熟工具链是带有 C/C++ 编译器的 clang/llvm。为了获得最佳兼容性，建议您使用 Antelope 工具链来生成 WASM。
**缩写**：Wasm

